[Kaluwalhatian]
[Episode 15]
Suportahan ang Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Sayang naman.
Kung pwede lang sana tayong mamatay
magkasama.
Binibining Rong!
Bilisan mo!
Tingnan mo siya!
Panginoon ko.
Patay na ang suspek.
Binibining Rong, patawarin mo sana ang takot.
Mga guwardiya!
Ibalik ang kanyang bangkay
sa Tanggapan ng Gobyerno.
Oo.
Binibining Rong, patawarin mo ako.
dahil sa pagdating nang huli.
Lahat ng ito ay dahil sa
kawalan ng karanasan ni Jun Dai.
Nag-panic siya na parang langaw na walang ulo.
Kung hindi ko sana siya pinigilan para magtanong,
sino ang nakakaalam
kung saan sana siya pupunta para humingi ng tulong.
Ginoong Araw.
Alam kong ipinagmamalaki mo ang iyong kakayahan
at paggawa ng mga desisyon nang mag-isa.
Ngunit ang bagay na ito ay lubhang seryoso.
Kilala mo si He Xingming
ay pinaghihinalaang sa pagpatay.
Bakit hindi mo ito nireport nang mas maaga?
Kung nasaktan si Miss Rong,
kaya mo bang akuin ang responsibilidad?
Ayos lang ako.
Hindi na kailangang mag-asaran.
Binibining Rong, mukhang namumutla ka.
Dapat tayong tumawag ng doktor.
Kung gayon, ano pa ang hinihintay mo?
Sige.
Ginoong Lang, kararating mo lang dito
pero nag-imbestiga ka na
personal na isinagawa ang kaso at nagdulot ng hustisya.
Ang pagkakaroon ng isang mahistrado na katulad mo
ay isang biyaya sa mga tao ng Linji.
Binubula mo ako.
Mabuti na lang at handa si Miss Rong.
at nabigo ang sumalakay.
Simula nang mahuli ang salarin,
Kakailanganin ko si Miss Rong
para magpatotoo mamaya,
para maisara na natin ang kaso.
May mga opisyal na bagay akong kailangang asikasuhin,
kaya hindi ako makakatagal ngayon.
Magpapaalam na ako.
Siyempre.
Pagkatapos kong mag-ayos ng mga gamit sa bahay,
Pupunta ako sa Tanggapan ng Gobyerno
para magbigay ng aking pahayag.
Xiu Qiong, pakisuyong ilabas si Mr. Lang para sa akin.
Ginoong Lang, dito po sana.
Sina Hua at Hesi ay nasa kulungan.
Paano mo nakuha ang kanilang pag-amin?
Jun Dai.
Binibining Rong.
Inaresto ng Tanggapan ng Gobyerno ang mga tao
mula sa Pavilion ng Xinfang.
Sinunod ko ang utos ni G. Lu
nagbayad ng 20 tael na pilak bilang piyansa.
Ganun din ang ginawa ni Hua, sinusubukang tumakas,
na humantong sa pagpatay ni Hesi.
Ganoon nabunyag ang katotohanan.
Sa aking pagmamadali upang makamit ang kabutihan,
Inilagay kita sa panganib, Binibining Rong.
Patawarin mo ako.
Hindi mo ito kasalanan.
Magaling ang ginawa mo.
Kunin mo na ang iyong gantimpala.
Salamat, Binibining Rong.
Pumunta.
Mayroon ba talagang sikretong daanan
sa kwarto mo?
May kayamanan ba talaga
sa sikretong silid na iyon?
At ang mekanismong iyon ngayon lang...
Anong problema?
Bilisan mo, umupo ka.
Ang putla mo. / Ang putla mo.
At ang lamig ng mga kamay mo.
Ipapa-check up kita sa doktor.
Bakit hindi mo na lang isipin ang sarili mo nang mas madalas?
Paulit-ulit kang lumilitaw
sa harap ni Lang Zhusheng.
Maaaring hindi ka niya kayang patayin nang hayagan,
pero sa likod ng mga eksena,
kaya niya ulit umatake.
Lu Jianglai, ang Inspector General
namatay sa isang pagkawasak ng barko.
Alam ng lahat 'yan.
Ngayon ako ay
hindi isang opisyal o wala akong
sinumang mga tagapaglingkod na magpapatotoo.
Ang pagpapanggap bilang isang sugo ng imperyo
ay isang krimen na may kaparusahan.
Naghihintay lang sila
para makapasok ako sa kanilang patibong.
Sa ngayon,
Lubos akong umaasa
sa iyo para mapanatili akong ligtas.
Inspektor Heneral?
[Patyo ng Hualin]
Batang Guro.
Sabi ng doktor
Natatakot lang si Miss Rong
at maayos naman.
Bakit ka pa nagtatagal dito?
Kung labis kang nag-aalala,
kunin mo na lang ang higaan mo
at matulog doon.
Patawarin mo ako, Batang Panginoon.
Hindi na ako maglalakas-loob na magsalita nang wala sa oras.
Bago mamatay,
May sinabing kakaiba si He Xingming.
Aniya, bago ang pagpatay,
Biglang inatake si Yang Dingchen,
at nasa bingit ng kamatayan.
Punong-puno siya ng mga panlilinlang.
Siguro nga dahilan niya iyon
para makaiwas sa parusa.
Sa tingin ko hindi.
Batang Guro, ibig mo bang sabihin iyan?
Si Binibining Rong ba iyon?
Kailangang pag-isipang mabuti ang mga bagay-bagay.
Kung balak pumatay ni Miss Rong,
Bakit niya hahayaang mamatay ito sa Qilan Garden?
Pagkatapos,
Pupunta ako at titingnan
kung si G. Yang ay may anumang malalang karamdaman.
Parang may nakaligtaan.
Pero ano nga ba talaga ito?
Fusheng.
Gutom
ay pinatay.
Jun Dai!
Batang Guro.
Anong problema?
Jun Dai.
May libing kay Ginang Yunwan
ganap na nahawakan
ni Miss Rong mismo?
Oo, talaga.
Mahal na mahal ni Miss Rong si Lady Yunwan.
Siya mismo ang nag-asikaso
ng lahat ng mga bagay tungkol sa libing
at hindi hahayaang hawakan ito ng iba.
Sinabi rin niya na ang pamilyang Rong
walang lugar para kay Ginang Yunwan,
kaya personal niya itong ililibing
sa Tea Mountain.
Tama?
Anong problema?
Saan ka pupunta, Batang Panginoon?
Batang Guro!
Batang Panginoon, saan ka pupunta nang gabing-gabi na?
[Libingan ni Rong Yunwan. Walang asawa.]
Halika rito.
Batang Guro.
Ito... ito ang puntod ni Ginang Yunwan.
Kung malaman ito ni Miss Rong,
Natatakot akong maging
binalatan nang buhay.
Hindi ako maglakas-loob.
Hindi talaga ako maglakas-loob!
Batang Guro.
Nanatili ako sa iyo
at hindi na magbabago ang isip ko.
Kung papanagutin tayo ni Miss Rong,
Umaasa ako sa iyo na poprotektahan mo ako.
Tara na.
Sa tuwing ipipikit ko ang aking mga mata,
Nakikita kitang nakangiti sa akin.
Iniabot ko ang aking kamay, gustong kurutin ang iyong pisngi,
pero pagkatapos noon ay wala ka na.
Akala ko
dapat kang matakot
dito nag-iisa,
gustong makipag-usap sa akin.
Kaya naman natulog ako buong gabi.
Inilibing kita sa likod ng Tea Mountain
dahil dito lang naman
Madalas akong pumupunta roon.
Mula ngayon,
Pupunta ako para samahan ka araw-araw.
Kung gayon ay hindi ka na matatakot pa.
Teka.
Batang Guro.
Hindi ba't sinabi mo
Kahina-hinala ang pagkamatay ni Lady Yunwan
at gusto mong mag-imbestiga?
Bale wala.
Siguro masyado lang akong nag-iisip.
Tara na.
Batang Guro, hintayin mo ako.
Ginoong Bai, pasensya na sa abala mo.
Pagod ka siguro, Ginoong Bai.
Mag-tsaa ka naman.
Ginang Yunshu, ikaw ang naglagay ng patibong na ito
nang hindi ako binibigyan ng anumang babala.
Wala akong pakialam kung makulong ako.
Pero ang puso ko
sobrang lamig sa pakiramdam.
Ako...
Malamig?
Saan?
Hayaan mong initin ko ito para sa iyo.
Huwag kang magalit, Ginoong Bai.
Kung magkasakit ka dahil sa galit,
walang makakapalit sa'yo.
Saan pa ako makakahanap
isang taong nagmamalasakit sa akin
kasing dami ng ginagawa mo?
Ikaw... sabihin mo muna sa akin.
Kailan mo natuklasan
ang pagtataksil ni He Xingming?
Hindi naman ito mahirap.
Kahit na palagi akong
sinubukang pasayahin si Yunxi,
Ipinanganak nga ako sa isang alipin.
Hindi ko kailanman nakamit ang pabor ni Lola.
Kahit ang aking katulong na si Daisy
madalas na nahaharap sa malamig na mga titig sa labas.
Nang araw na iyon siya ay
sinasadyang humantong sa pinto sa likod.
Naroon ang ilang mga katulong mula sa pangalawang sangay,
nakikipagkwentuhan at nanliligaw sa kanya,
inagaw pa ang kanyang hairpin.
Doon ako nagduda.
Likas na matamlay si Daisy.
Ang sulat na ipinadala ko sa iyo
ay pinalitan ng isang tao
at hindi man lang niya napansin.
Kaya nagmadali akong pumunta sa Tea Mountain
at hinarang ang karwahe ni Shanbao
habang papunta.
Shanbao.
May importante akong sasabihin sa'yo.
Pumasok ka.
Sinabi lang ni Shanbao na naiintindihan niya
at sinabihan akong bumalik,
nagkunwaring hindi ko napansin.
Siya na ang bahala sa iba pa.
Matapos itong pag-isipan nang mabuti,
Napagtanto ko
kailangan mong magdusa nang kaunti
para maging kapani-paniwala ang eksenang ito.
Tatlong araw kang nagdusa
ngunit nag-alok ng pabor kay Shanbao.
Hindi kailanman tumatanggap ng pabor ang Shanbao.
Pinaghihinalaan ko
ang liham ng rekomendasyon para
sa iyong appointment sa kabisera
ay nasa ibabaw na ng iyong mesa.
Kapag dinala mo na ito sa kabisera,
ang iyong karera
magiging mas makinis.
Ang nangako ng katapatan
kay Miss Rong ay ikaw.
Pero hindi ito maaaring tama.
Napaka-maunawain ni Miss Rong,
paano niya magagawa nang basta-basta
hahayaang saktan ang sarili niyang kapatid?
Hindi ako sakim.
Anuman ang ayaw ipaalam sa akin ni Shanbao,
Hindi ko na lang malalaman.
Bakit mo na naman ako kinukulit?
Tingnan mo kung maglakas-loob kang gawin 'yan sa susunod.
Naglakas-loob ako.
Ninang.
Shanbao!
Binibining Rong, anong ginawa mo?
ay masyadong mapanganib.
Kung may nangyari man kay Ginang Yunwan,
Hindi ko kailanman mapagbabayaran iyon.
Huwag kang mag-alala, Bb. Liang.
Lumalangoy ako
sa ilog simula noong ako ay apat na taong gulang.
Isang simpleng banga ng tubig
imposibleng malunod ako.
Lahat ng tao ay nagsasabing ako'y tanga,
pero siya ang tunay na tanga.
Pero siya ay
isang mabangis na baliw.
Paano kung bunutin niya ang kutsilyo niya?
Huwag kang mag-alala tungkol diyan, Ginang.
Naayos na namin ang posisyon ng aming mga tauhan
sa loob at labas ng Pintuan sa Silangang Sulok.
Hindi sana nasaktan si Lady Yunwan.
Kahit gaano pa karaming guwardiya,
Hindi natin mapipigilan ang lahat ng aksidente.
Gayunpaman, ikaw at si Wanwan
hindi na maaaring manatili sa pamilyang Rong.
Since He Xingming
Nakipagsabwatan kay Rong Yunxi
Sumama ako
at gumamit ng panlilinlang
para mapanatili ka
malayo sa pamilyang Rong.
Tara na.
Kasama sina Gng. Liang at Shanbao,
Ako ang pinakamasaya
tao sa mundo.
Wala akong pakialam sa pamilyang Rong.
Siyempre, mas mabuting
iwan ang pamilyang Rong.
Pero natatakot ako na
hindi susuko ang pamilya Yang.
Gumawa na sila ng aksyon.
[Mansyon ni Rong]
Ito ba?
Ginang Rong.
Salamat sa kabaitan ni Shanbao
sa pagsang-ayon sa
alyansa ng kasal ng aming mga pamilya.
Sinasabing sila ay isang perpektong tugma.
Ngunit kapus-palad ang pamangkin ko.
Biglang nauwi sa wala ang laban,
nag-iiwan ng walang katapusang panghihinayang.
Ang aming pamilyang Yang ay
nasa negosyo na sa loob ng maraming henerasyon.
Kahit hindi kami kasing-prestihiyoso
ng mga opisyal na pamilya,
sa mga Linya,
kagalang-galang din kami
at mga taong may mabuting asal.
Hindi kami maglalakas-loob
biguin ang iyong mabuting intensyon
para sa kasal.
Kaya inihanda namin ang mga regalong ito
para igalang ang alyansa
at panindigan ang ating pangako.
Parangalan ang alyansa?
Yitang, halika at
magbigay-pugay kay Ginang Rong.
Ako si Yang Yitang.
Pagbati, Ginang Rong.
Binibining Rong, nagawa ko na
ipinaalam sa iyo ang tungkol sa Yitang.
Nahigitan niya ang kanyang nakatatandang kapatid
sa parehong iskolarsip at negosyo.
Ngunit ang kanyang pagmamataas ang nagpigil sa kanya
mula sa pagtanggap sa kasal.
Dinala ko siya ngayon
para sa iyong pagsang-ayon, Ginang Rong.
Kung sumasang-ayon ka,
siya ang bahala sa kapatid niya
at kumpletuhin ang unyon.
Kahanga-hanga na ang pamilyang Yang
buong katapatan na iginagalang ang salita nito,
handa pa ngang mag-alok ng isa pang anak na lalaki
para sa kasal na ito.
Pero ang panganay kong apo
may sarili siyang isip.
Natatakot ako na baka magtago siya ng mga reserbasyon,
kaya hindi ako makakapayag agad.
Kumusta naman ito?
Hayaan munang manatili si Yitang
sa Xinfang Pavilion sa ngayon.
Magkita muna tayong dalawa,
saka natin titignan kung magkatugma sila.
Nararapat lamang na
ang isang nakababatang kapatid na lalaki ang pumalit sa kanyang nakatatanda
sa mga usaping pampamilya,
at angkop lamang na siya ang pumalit sa kanyang pwesto
sa kasal.
Ito ay naging posible
nang lubusan dahil sa inyong pagsang-ayon.
Salamat sa iyong dakilang kabaitan,
Ginang Rong.
Ama.
Alam mo namang ayaw kong gawin 'to.
Kahit gaano pa kaganda si Rong Shanbao,
o kung gaano kayaman ang pamilyang Rong,
Hindi ako titira sa ilalim ng bubong ng iba,
gugulin ang buhay ko sa awa ng isang babae.
Hindi pa kasama rito ang kasal na ito,
ang aking mahusay na kapatid
binayaran gamit ang kanyang buhay.
Kaya mo ba talaga akong itulak?
sa parehong paghihirap?
Umupo ka.
Umupo.
Dito ka lang.
Alam ko
mukhang maamo ka sa panlabas na anyo
ngunit mayabang at malayo sa puso.
Kaya nga ipinagkatiwala ko ang
usaping ito ng kasal
sa iyong pangalawang kapatid.
Pinatunayan ng araw na ito na tama ako.
Sino ka sa tingin mo,
na maaari mong tratuhin ang pamilyang Rong
sa anumang paraan na gusto mo?
Kung ang iyong nakatatandang kapatid na lalaki ay hindi
pa kasal,
Hindi sana kita ipinadala.
Para maging prangka sa iyo,
Ang mga ninuno ng Rong ay mula
sa Kaharian ng mga Babae.
Kalaunan ay nanirahan sila rito,
at nagpakasal sa mga kilalang
lokal na angkan sa loob ng maraming henerasyon,
nagbabago ang kanilang mga pamamaraan sa paglipas ng panahon.
Ganoon nabuo ang pamilyang Rong.
Narinig ko na ang mga babaeng ito
lahat ay nagtaglay ng malalaking kayamanan.
Lalo na't ikaw lang ang ipapadala ko,
Masaya akong
ipadala ang lahat ng iyong mga kapatid upang mapili,
kung pwede lang sana silang lahat magtagal.
Ama, ganyang mga salita
maaaring lokohin ang iba, pero hindi ako.
Ang kwento ay mula sa
daan-daang taon na ang nakalilipas.
Malamang ang pamilyang Rong
gawa-gawa lang para magpasikat.
Alam mo ba na si Dingchen?
minsan ay palihim na nagpadala ng isang pinagkakatiwalaang aide
pabalik sa aming pamilyang Yang
para humawak ng isang bagay?
Pinahanap niya sa aide si Madam Liu,
sino ang nag-aalaga ng hardin sa likuran,
upang matukoy ang isang string
ng mga butil ng panalanging Bodhi.
Ang pamilya ni Ginang Liu
orihinal na nagsilbing mga tagapaglingkod
sa tiyahin mo noong ikinasal siya
sa pamilyang Wei.
Bumalik sila sa pamilyang Yang
pagkatapos ng insidente.
Kung tungkol naman sa mga kuwintas na ito ng mga prayer beads,
ito ay isang alaala
Umalis ang lola mo para sa anak niya.
Nakaukit ang mga sutra,
isang butil
ay may taglay na maliit na karakter na si 'Lan'.
Iyan ang ibinigay na pangalan ng tiyahin mo.
Ito ay kakaiba.
Ama, totoo ba ito?
Makinig nang mabuti.
Hiniling ko sa iyo na manatili sa pamilyang Rong
hindi lang para sa alyansa ng kasal.
Higit sa lahat, kailangan mong hanapin
ang kinaroroonan ng may-ari
ng hibla ng mga butil ng Bodhi na ito.
Ito ay tungkol sa mismong kaligtasan
ng aming pamilyang Yang.
Hindi ito dapat ipagwalang-bahala.
Dapat kang maging lubos na maingat.
Ama.
Ang tiyahin ko, siya...
Ang iyong tiyahin
ay pinatay ni Wei Kejian noong unang panahon.
Kailangan mong mahanap agad ang impostor na 'yan.
Hindi niya dapat
mahulog sa kamay ng kahit sino pa.
Kung kinakailangan...
Naiintindihan ko.
Ipadala ang mga dahon ng tsaa na ito
sa kwarto ko.
Oo.
Ang pagpapahalaga sa tsaa ay hindi isang simpleng bagay.
Kailangang suriin ng mga tagalabas ang mga dahon,
kulay, at aroma.
Pero masasabi ni Miss Rong
ang pinagmulan nito sa isang sulyap.
Kaya pa niyang ilarawan
ang lokal na klima
at pag-ulan.
Dahil handa si Miss Rong na turuan ka,
Batang Guro,
dapat kang mag-aral nang masigasig.
Alam ko.
Hindi ko kailangan ang payo mo.
Alam mo naman 'yan nang sapat.
Nagsalita ako nang wala sa oras.
Ito ay mga premium na tsaa. Mag-ingat.
Ilagay mo sila doon.
Hayaan mo ako.
Wala akong pakialam
ang iyong nakaraan o kung saan ka nanggaling.
Hangga't hindi mo ako niloloko,
magsinungaling sa akin, o magtago ng mga bagay sa akin,
tama na iyan.
Malinaw naman, si Binibining Rong
hindi madaling lokohin.
Gusto mo ba talagang subukan ang imposible?
kay Shanbao
Ang mga kasanayan sa pagtatasa ng tsaa
ay higit pa sa mga dalubhasa.
Kahit si Matandang Ginang Rong
hindi mapigilang purihin siya.
Ngunit ang kasanayang ito ay hindi kailanman
itinuturo sa mga tagalabas.
Nagtataka ako kung anong mga trick ang ginamit niya
na ngayon ay handa na siyang turuan siya.
Pagpasok mo sa bahay,
Ginamot ka ni Miss Rong
nang may espesyal na pabor din.
Sa mundong ito, ang pag-ibig at poot
hindi kailanman darating nang walang dahilan.
Dapat ay may kanya-kanyang merito si G. Lu.
na nagpabago ng isip ni Miss Rong
at ang puso niya.
Pagnilayan ang iyong sarili kaysa sa
nagtitimpi ng sama ng loob.
Subukang tingnan ang mga bagay-bagay
mula sa pananaw ng iba,
at magkakaroon ka ng mas kaunting gabing hindi mapakali
napunit ng pagnanasa at pananabik.
Hindi ako kasing-mapagbigay mo.
Kinuha niya ang taong mahal ko,
at gusto mo
siyang hangaan at intindihin?
Panaginip talaga 'yan.
Siya ang nagdurusa
sarili niyang inggit at kasakiman.
Bakit mo pa siya kinumbinsi, Batang Panginoon?
Hindi ko siya kinumbinsi,
Kinumbinsi ko ang sarili ko.
Mag-ingat ka, dahan-dahan lang.
Mag-ingat sa iyong hakbang.
Punasan ang bahaging ito.
Pinapaalala niya sa akin ang patay na lalaking iyon.
Kung titingnan ko pa nang matagal,
Babangungot ako mamayang gabi.
Dahan-dahanin mo.
Ginoong Wen, Ginoong Yan.
Sobrang naging abala ako dito
na hindi pa kita nabisita.
Patawarin mo ako.
Kailangang umalis ang luma para dumating ang bago.
Gaya ng sabi nila, pera ang nagpapagalaw sa puso ng mga tao.
Totoo nga talaga.
Ginoong Yan.
Nabalitaan ko na si G. Lu
personal na nakahuli sa mamamatay-tao.
Totoo ba iyan?
Oo.
Nakuha ni G. Lu
mga pag-amin mula kina Hesi at Hua.
Inaresto lamang niya ito
matapos makakuha ng matibay na ebidensya.
Mabuti na lang at dumating siya sa tamang oras
at iniligtas si Miss Rong mula sa panganib.
Sa ganoong kaso,
Ginoong Araw
hindi lang nailigtas si Miss Rong,
pero naghiganti rin sa pinsan ko.
Malaking tulong siya
sa aming pamilya Yang.
Kailangan ko siyang personal na bisitahin
para maipahayag ang aking pasasalamat.
Para maging tapat sa iyo,
Pumunta pa nga ako sa Tanggapan ng Gobyerno
nang tatlong beses
at sinubukan ang lahat ng paraan,
pero wala akong nahukay kahit isang clue.
Tunay ngang matalino at may kakayahan si G. Lu,
bihasa sa lahat ng bagay.
Hindi nakakapagtaka na nakuha niya ang pabor ni Miss Rong.
Jie Ikaw.
Kunin mo ang aking
Batong tinta na Fang Lanting.
Kakailanganin ko ito sa lalong madaling panahon
upang magbigay-pugay sa ating tagapagtaguyod.
Batang Ginoo, wala po iyan sa kahon.
Huwag mong guluhin ang mga libro.
Hahanapin ko ito mismo.
Pasensya na.
Magbabakasyon na ako.
Sige, sige lang.
Pinaalala niya lang sa akin.
Nagsagawa ng mga pag-aresto si Mahistrado Lang,
pinupuno ang lugar ng mga tao.
Paano siya nakakuha ng kalamangan?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo kanina?
Sa sandaling natanggap ni Lord Lang ang pag-amin,
agad siyang nagpadala ng isang tao
sa pamilyang Rong dala ang balita.
Siya lang
nabangga ang mensahero.
Nagkataon lang iyon.
Hindi tayo o ikaw ang
nasa tamang lugar,
pero nagkataon lang ba na nangyari sa kanya?
Patuloy siyang pinagtatanggol ni Shanbao.
Naniniwala ka rin ba talaga sa mga kasinungalingan niya?
Kung alam niya kung ano ang nangyayari
sa bilangguan nang mas maaga,
siguradong may kasabwat siya
sa Tanggapan ng Gobyerno.
O mas malala pa,
maaari siyang maging espiya para sa gobyerno.
Kung isa siyang espiya ng gobyerno,
kung gayon bakit siya
papasok sa pamilyang Rong?
At bakit ka niya tinulungan nang ganito karami?
Matapos iligtas ang mga tao nang maraming beses,
na harapin ang ganitong hinala,
kahit ako ay panghihinaan ng loob.
Ginoong Wen, lahat naman tayo ay naiinggit minsan,
pero huwag mong hayaang mawala ka sa sarili mo.
Kalokohan ang sinasabi mo.
Huwag mo nang banggitin pa.
Mabuting tao si Ginoong Yan,
kaya nakikita niya ang kabutihan sa lahat.
Pero kaunti lang ang alam niya
na itinatago ng mga tao sa sambahayang ito
ang kanilang tunay na intensyon.
Kakaiba si Lu Fusheng.
Kung hindi mag-iimbestiga ang Shanbao,
Ako mismo ang aalamin ang tunay na dahilan nito.
Magpadala ng liham kay Ginoong Lang.
Agad-agad. Sige, umalis ka na.
Oo.
Bilis! Magpasunod ka sa kanya.
Huwag mo siyang sisihin, Batang Panginoon.
Ginoong Wen
baka medyo nagseselos,
pero tinatrato niya si Miss Rong
nang may lubos na katapatan.
May katuturan ang sinabi niya.
Mula nang
dumating si G. Lu sa pamilyang Rong,
may dalawang kaso ng pagpatay.
Wala kang masamang balak, Batang Panginoon,
pero dapat kang maging maingat.
Subukan mong humanap ng pagkakataong
makausap si Miss Rong tungkol dito.
Ganoon ba?
Tunay nga.
Tinulungan mo siyang tapusin
ang manwal ng tsaa na nawala
sa loob ng isang siglo.
At naisaulo mo
lahat ng mga recipe ng paggawa ng tsaa
mula sa Bundok Mengding.
Sa bawat pagkakataon, si
Miss Xiu Qiong ang naghahatid sa iyo ng mga iyon.
Lahat ng mabubuting gawa na ginagawa mo nang palihim
hahayaan mo na lang na angkinin ng iba ang kredito.
Iniisip ng lahat na tanga ka.
Maganda ang punto mo.
May mga bagay akong kaya kong bitawan kahit hindi ko alam.
Pero ngayon na ginawa ko na,
Paano ako makakatayo lang at walang gagawin?
Matalino ka, Batang Panginoon.
Dapat kang pumunta kay Miss Rong.
at iulat siya nang lubusan.
Kailangan kong ipaalala kay Mr. Lu.
Batang Guro.
Naku hindi.
Huli na ang lahat.
Ito ay tsaang gawa
ng mga taga-bundok.
Tingnan mo.
Paano ito naiiba sa
aming plantasyon ng tsaa?
Medyo nasunog ang mga dahon ng tsaa mula sa bundok .
At ang aroma ay mababa rin.
Malinaw na pareho lang ang uri ng tsaa.
Karaniwan, ito ay pinapalusog
ng hamog ng bundok,
at ang mga taganayon ay
gumagawa ng tsaa sa loob ng maraming henerasyon.
Pero madalas silang gumagamit ng mga iron wok
at mataas na apoy para i-litson ito,
na nagpapahirap
sa pagkontrol ng temperatura.
Itinatapon din nila ito sa mga basket na kawayan
habang mainit pa.
Kahit malambot at sariwa ang mga dahon,
Hindi nila kayang gumawa
ng pinakamataas na uri ng tsaa sa ganitong paraan.
Gayunpaman, ang mga taga-nayon ay walang pakialam
at hindi pinapansin ang mga patakaran.
Kahit maliit na pagkakamali
maaaring makasira ng isang buong batch ng tsaa.
Ito rin ang hirap
sa pagsisimula ng isang bagong plantasyon ng tsaa.
Ang ilang batch na ito ay mula rin sa
mga kilalang plantasyon ng tsaa sa Lungsod ng Linji.
Tingnan mo kung masasabi mo ang pagkakaiba.
Pumasok ka.
Shanbao, maingat mo siyang ginabayan,
pero alam mo ba
na may masamang balak siya?
at may iba pang plano?
Ginoong Wen,
sino ang pinapagalitan?
Ikaw ay.
Salamat sa
lahat ng tulong mo noong nakaraan.
Pero para sa kapakanan ni
Shanbao at ng pamilyang Rong,
May mga bagay akong dapat itanong sa iyo,
at sana ay sumagot ka nang tapat.
Inutusan mo siya ngayon
para lumabas nang palihim sa bahay,
pag-iwas sa mga nagpapatrolya sa daan.
Ano ang pinaplano mo?
Malapit na ang Dragon Boat Festival.
Pinapunta ko siya para maghatid ng mga regalo sa pista
kay G. Xu, G. Liu
at ang iba pa sa plantasyon ng tsaa.
Ano ang mali doon?
Tama iyan.
Dumating ako para maghatid ng mga regalo sa pista,
kasama ang isang sulat.
Nandito lang 'yan.
Binibining Rong, pakitingnan po.
Mahal kong Ginang.
Ilang salita lang naman 'yan
pagpapahayag ng aking pagbati.
Nandito ka lang ba para dito?
Ang pamilyang Rong ay palaging
tinatrato nang maayos ang mga tea master.
Naipadala na ang mga regalo para sa pista.
Kaya bakit mo pa aabalahin ang sarili mo, Ginoong Lu?
Nirerespeto ni Miss Rong ang mga taong may talento
at binibigyang-pansin nang mabuti ang detalye.
Madalas siyang nagbibigay ng
malalaking regalo sa mga tea master.
tulad ng mga alahas at magagandang damit.
Alam ito ng lahat sa Linji.
Ngunit ang pagkabukas-palad ng pamilyang Rong
sa mga maestro ng tsaa
ay isa lamang punong-abala
na nagpapakita ng paggalang sa mga panauhin.
Ang regalo ko sa pista, gayunpaman,
ay nilalayong ipahayag
ang aking personal na pasasalamat.
Noong mga nakaraang pagbisita ko
sa plantasyon ng tsaa,
Ibinahagi ng mga gurong ito ang lahat ng kanilang kaalaman
nang walang anumang itinatago.
Ang regalo ko ay parehong regalo para sa pista
at tanda ng aking pasasalamat.
Paano ito maipapadala kasama
ng pamilya Rong?
Ganoon ba?
Buksan mo ito.
Ginoong Wen, nasagot ko na
lahat ng iyong mga katanungan nang tapat,
nang walang itinatago.
Ito ang regalong
balak kong ibigay sa pagdiriwang,
Paano mo nagawang sirain ito nang ganito?
Bakit ka ba balisa na balisa?
Wala itong laman kundi ilang mga keyk.
Maaari lang kitang bigyan ng kompensasyon kung kinakailangan.
Nag-aalala lang ako
baka may kung ano sa loob
na ikaw
ayokong may makakita.
Kahit ang isang pigurang gawa sa luwad ay may dignidad.
Paulit-ulit akong sumuko,
ngunit ayaw mo pa rin itong bitawan.
Pareho tayong panauhin sa Rong Mansion.
Paano ka makakapaghanap nang basta-basta ayon sa gusto mo?
Maliit na bagay lang ang pagsira sa regalo sa pista ,
pero seryoso ang pagkasira ng reputasyon ko.
Kung sakaling kumalat ito bukas,
tsismisan ka ba ng mga tao na,
Ginoong Wen, gantihan mo ng pagtataksil ang kabutihan,
o maghihinala ba sila na magnanakaw ako?
Ginoong Wen, iminumungkahi kong pag-isipan mo muli.
Paano kung ipilit ko ang paghahanap?
May tiwala ka ba sa akin o hindi?
Shanbao.
Sabay tayong lumaki
nang walang anumang hinala sa pagitan namin.
Isa siyang tagalabas
na may hindi kilalang pinagmulan.
Dapat kang magtiwala sa akin.
Wen.
Tigilan mo na.
Nabulag ka na niya nang tuluyan.
Hindi ito katanggap-tanggap!
Wen.
Ibigay mo sa akin!
Ang lakas ng loob mo!
Mahal kong Ginang.
May iba ka pa bang gustong sabihin?
Lu Fusheng.
Sino ka nga ba talaga?
Bakit mo sinasadyang
lumapit kay Shanbao?
Kailan mo sinuhulan ang katulong?
At saan
patungo ang sulat na iyon na may selyadong wax?
Mabuting iniligtas ka ni Shanbao,
para lang malaman na isa kang lobo
na nakadamit tupa.
Nasaksihan mo ang lahat ng ito.
Shanbao, naniniwala ka na ba sa akin ngayon?
Nakita ko ito.
Lahat kayo, labas na.
Dapat mas maging maingat ka simula ngayon.
Hindi mo ako kinukuwestiyon?
Gusto kong malaman,
pero mas gusto kong marinig 'yan mula sa'yo.
Ipinadala ko ito sa aking tagapagturo,
Ministro Xu, sa kabisera.
Ang mga opisyal sa Linji ay pawang nagsabwatan,
pagbubuo ng mga paksyon para sa pansariling pakinabang.
Hindi ko matukoy kung sino ang kaibigan o kaaway.
Kaya hindi ko pa kayang ipakita ang sarili ko.
Kailangan ko siyang tanungin
na personal na pumunta sa Linji,
saka lang niya mabeberipika ang pagkakakilanlan ko
at bigyan mo ako ng hustisya.
Ngunit
kumpidensyal ang bagay na ito.
Mas gugustuhin ko pang hayaan ang iba na hindi ako maintindihan
kaysa ibunyag ang katotohanan.
Pasensya na kung inilagay kita
sa mahirap na sitwasyon.
Sapat na.
Sabi ko naniniwala ako sa'yo,
kaya hindi ko na kailangang mag-check.
Ngayon na ang lihim na sulat
ay natuklasan,
Natatakot ako na baka nasa ilalim ako ng pagmamatyag.
Kakailanganin kita, Mahal na Ginang,
para magdala ng mensahe para sa akin.
Naiintindihan ko.
Nakatira ka sa Xinfang Pavilion,
at ang madalas kong pagbisita
ay talagang nakakuha ng atensyon.
Mas mabuti pang lumipat ka na
papunta sa Hualin Courtyard sa lalong madaling panahon.
Mahal na Ginang,
hindi mo ba talaga titignan?
Hindi ko gagawin.
Kahit sampung buhay pa ang meron ako,
Matatakot pa rin ako hanggang ngayon.
Sige, sige.
Isa ka nang lalaking nasa hustong gulang.
Bakit ka umiiyak nang ganito?
Punasan mo ang mga luha mo.
Ginoong Yan.
Medyo magulo ang lugar ko.
Pagpasensyahan na ang itsura.
Jun Dai, may bisita tayo rito.
Maghanda ka na ng tsaa ngayon.
Ginoong Yan, maupo po kayo.
Hindi ako maglalakas-loob.
Nagkimkim ng sama ng loob si G. Wen
at nagdulot ng gulo.
Hindi ko siya napigilan, kasalanan ko.
Kung binalaan kita nang maaga,
naiwasan mo sana ang problemang ito.
Huli na akong dumating,
na nagiging sanhi upang ikaw ay maakusahan nang hindi tama.
Ito ay...
Nagkamali ka ng pagkakaintindi, Ginoong Yan.
May mga bisita mula sa pamilyang Yang
at Xinfang Pavilion.
At ang paglipat ng mga ledger
pabalik-balik ay nakakaabala,
kaya pansamantala akong mananatili sa
silid sa gilid ng Hualin Courtyard.
Ginoong Yan.
Nagtitiwala at pinahahalagahan ka ni Miss Rong
higit pa sa kahit kanino.
Paano kaya ang ilang salita
ng probokasyon na magpapabago sa kanyang isip?
Nakikialam na ako.
Hindi.
Ginoong Yan, ikaw ay marangal at matuwid.
Isa kang tunay na ginoo.
Kasama ang kahit sino pa,
maswerte sana kung
hindi ito nasipa habang natumba.
Lahat ay natatakot na mawala ang kanilang sariling kalamangan.
Sino pa ba ang gagawa
ng paraan para tulungan ang isang karibal?
Kung mayroon pang iba
tulad mo, Ginoong Yan,
mas kaunting mga pagtatalo ang mararanasan ng mundo.
Huwag mo akong kutyain, Ginoong Lu.
Pumunta ako sa pamilyang Rong
sa kahilingan ng aking ina,
sa simula ay umaasang makabuo ng isang pangmatagalang unyon
sa pagitan ng ating dalawang pamilya.
Nang makilala si Binibining Rong,
gamit ang kanyang kagandahan at talento
na nagniningning nang napakaliwanag,
paanong walang sinuman ang hindi humahanga sa kanya?
Sa kasamaang palad, ang puso niya
ay pagmamay-ari mo.
Hindi ko siya mapipilit.
Hindi ko mapipilit ang hindi dapat mangyari,
kaya bibitawan ko na ang pagkahumaling na ito.
Pagkatapos ng kaarawan ni Lady Rong,
Aalis na ako.
Gayunpaman, mayroon akong ilang mga salita para sa iyo.
Hindi madali ang pagiging panganay na manugang ng pamilyang Rong .
Kung gusto mong pakasalan si Miss Rong
at magkaisa na parang pares ng mga phoenix,
Mga kahirapan ni G. Wen
ay simula pa lamang.
Magkakaroon ng hindi mabilang na mga paghihirap sa hinaharap.
Mas mahirap pang makuha ang pagsang-ayon ni Lady Rong .
Dapat kang maging maingat.
Pinahahalagahan ko ang iyong pagiging maalalahanin, Ginoong Yan.
Itatago ko ito nang malapit sa aking puso.
[Patyo ng Hualin]
Tapos na ang insidente ng sulat na tinatakan ng wax .
Maliit na bagay lang naman 'yun.
Ayaw ni Miss Rong
Palayasin ka niyan, hindi ba?
Bakit ka takot na takot?
Batang Panginoon, masyado kang matapang.
Paano kung si Binibining Rong
naniwala kay Mr. Wen?
Kung gayon, lahat ng ating pagsisikap ay magiging walang kabuluhan.
Gumalaw.
Ano...
Ano ang ginagawa mo?
Ililipat namin ang mga bagay na ito
sa kwarto ni Miss Rong.